## 前言

我没看过小说，所以只能以动画的视角来说，并且全都是我个人的暴论。

## 政治正确的实力至上与行为的执拗

丽奈推崇实力至上，是第一季时便打下的烙印。
在成功从香织手里拿到了solo，本身具有很强的实力，加上慕强争强的性格。
无论出于现实利益还是内心偏好，丽奈都有动力推崇实力至上，甚至在将实力至上演变为一种不可挑战不可质疑的政治正确，也并非不能理解。
久一年的solo选拔，无论久美子起不起来鼓掌，丽奈能拿到solo，依靠的是她压倒性的实力。
但如果不是压倒性的实力差距呢，如果是其他与实力间接相关的选择呢，是否也得严格以实力至上作为唯一的衡量标准。
凡是利于实力至上的决策，我们都坚决拥护；凡是质疑实力至上的想法，我们都立场坚定地反对。
尽管在第三季中，久美子对于是否要贯彻两个凡是一开始内心的纠结的，不然也不会部长失格。
但最终不知为何政治正确还是扎了根发了芽，并且染指到了不同的决策，使得出现了各种行为上的执拗。

## 黄前久美子的soli与高坂丽奈

尽管久美子会掉队，但只要危机感上来了勤加练习，是能做到与真由不相上下的水平。
在泷升无法抉择而采用再次选拔，久美子与真由两人的票数二二分里都表明了这点。
丽奈遵循的是完全的实力至上，如果1号实力确实高过2号，那就应该像久美子孤身一人起来给她鼓掌那样，就应该在大家都投票的时候坚定地给1号投票。
既然丽奈没有投，那说明丽奈认为两人水平相当，并不好下判断。如果丽奈当时分不清1号2号谁是谁，那丽奈这一票就属于是天注定。
如果真由实力高于久美子，那真由担任soli那是实力至上；如果真由一票险胜，那是久美子的青春遗憾。
但是坏就坏在丽奈听得出谁是谁，两人实力相当，不影响实力至上的前提下，依然选择了这个明知道自己以后会后悔的决定。
为的就是彰显公平无私的实力至上主义？之后只能跑到大吉山上面，既后悔也不后悔的哭，真的给整不会了。
久美子还帮丽奈找借口，自己决定不考音大的迷茫影响到了演奏。这志愿咋填了比没填更迷茫，既然不考音大难道不更加应该背水一战吗？

## 黄前久美子的soli与黄前久美子

我能理解丽奈推崇实力至上，而丽奈的执拗行为，「展示了丽奈一直以来所不为人知的执拗的一面」来糊弄一下我，我或许也能勉强收货。
但久美子则完全没有这种执拗的基础。在我眼中过去两季给久美子所塑造的人设，正如第三季中反复说到的一点是久美子的任性。
不管不顾想要明日香继续吹是久美子的任性。任性优先满足的是自己内心最真实的想法，口中说出的正论只是实现任性的手段。
但当实力至上变成政治正确，久美子的任性就变成了要实现实力至上的任性。
真由想退位但是不肯主动退，是真由的任性。久美子要实现实力至上而不肯配合真由，是久美子的任性。
为什么久美子面对实力强劲的真由会害怕；为什么面对真由的退请会纠结；为什么面对部员输出实力至上正论会心虚；为什么丢掉了soli会气愤；为什么挣扎的不得不求助明日香。
真由早就看破，久美子内心最真实的想法，真的是实现实力至上吗？
明日香给到的建议是承认自己想要soli，接受真由的退请。为什么久美子茅塞顿开开成了我更加坚定要实现实力至上，不惜一切代价带领全员摘取全国金？
仅仅是扛着实力至上的政治正确的大旗，推动了一整季的剧情，最后玩脱了，大吉山里说其实我也很想soli的，这不是搞笑吗？
久美子脚下的柴火是久美子自己堆的，火是丽奈亲手点的，为了实力至上主义久美子殉道了，很悲壮很可泣很青春？
丽奈的执拗或许能被硬洗为角色的新特性，但久美子的任性则是对过去两季的角色塑造的破坏。
通过歪曲破坏前作内容为代价，以构建新的故事，是令我难以接受的事情。

这里或许有人会反驳，把实力至上坚持到底的久美子，尽管失去了soli，但不经挫折哪来成长。
久美子也意识到自己只是一个普通人，未来会从事一份普通的工作，所以久美子成长了。
我并不认同这种观点，如果死磕实力至上也是一种「成长」，那久美子在把实力至上视为一种政治正确的那一刻已经「成长」完成。
只要实力至上做到入脑入心入魂，遇到任何失败和挫折都是实现实力至上途中的考验。
在面对一次又一次的部员质疑与真由退位请求，自己都觉得口不由心，依然死口咬死实力至上。
经过百倍努力以一票之差丢掉soli后，依然能立马面当着全员慷慨激昂宣扬实力至上的正论。
这是什么邪教？久美子在入教的那一刻就「成长」完成了，跟遇到什么挫折自己怎么振作一毛钱关系都没有。
既然如此，为什么不把久美子的参赛资格也弄没了，为什么不把全国金也弄没了。挫折越大，成长越大。
如果最后不是拿到全国金，久美子面对久三年自己受尽委屈各种失去，心脏不好的话久美子可能都得拉着丽奈从宇治桥上跳下去了。

## 综上所述

丽奈可以写执拗，但既然因为丽奈的执拗引起了部内对实力至上的反弹，起码丽奈得在这次波折中学到什么有所成长。
最终部内反弹是凭借比赛成绩给消化了，但如果比赛失利呢。丽奈的执拗被高高举起轻轻放下了，我并没有体会到在哪成长了。
尽管部内反弹主要是靠比赛成绩给消化了，但在消化之前，久美子为了维持实力至上，不辞劳苦尽心尽力。
久美子的部长不仅没有失格还做的很好，却能在不改变实力至上的前提下，失去了本可争取到的soli。
最后只能在大吉山上，两人相拥而泣，以一切都是为了实力至上，值麻了我骄傲来自欺欺人。
就只有小奏和秀一是少数说了些人话的角色，我这么说是我自己比较偏向小奏和秀一的观点。
而剧中宛如把他俩的哭诉做成悲歌，高扬感死了，而留给我的只有一堆的莫名其妙。

## 其他

久一年solo选拔，给丽奈跟香织的演奏配乐，连我这个一窍不通的人都能听出巨大的差别，不知道久三年的soli选拔也没有做相关的处理。
尽管我已经听不出这种碾压级的差距，在公开谁是1号谁是2号之前，我还是认为2号感觉更加有情感更加好听而选定了是2号，这令我更加难受。